---
title: MBA-books
layout: post
date: 2018-02-23 16:30:47 +0800
categories: [books]
tags: [MBA]
---


* content
{:toc}                                                                                                          











###个人思维模式 & 灵感类
1. 《唤醒心中的巨人》-托尼·罗宾斯
Awaken The Giant Within — Tony Robbins

由托尼·罗宾斯所写的励志书籍，很难总结出我学到最重要的一点。我在这本书上学到的最重要的一点是人人都有潜力去改变自己的生活。

2. 《异类》-马尔科姆·格拉德威尔
Outliers — Malcolm Gladwell

了解成功的真正奥秘，以及人们成功的方式。马尔科姆·格拉德威尔揭示了10,000小时定律。我特别喜欢书中提到的努力和运气（家庭出身、出生地、甚至出生日期）在成功的公式当中是划等号的。

3. 《引爆点》-马尔科姆·格拉德威尔
The Tipping Point — Malcolm Gladwell

马尔科姆·格拉德威尔向我们揭示了当一个趋势或者一个想法到达了神奇的“引爆点”以后，会像火山一样喷发出来。

4. 《百万富翁快车道》-德马科
The Millionaire Fastlane — MJ DeMarco

成为一个生产者而不是一个消费者去获取财富，停止用时间去换取金钱。这本书的观念和《富爸爸穷爸爸》里面讲到的很多观点是互为补充的。

5. 《从优秀到卓越》-吉姆·柯林斯
Good to Great — Jim Collins

作者用了长达5年的时间去研究优秀的公司和卓越的公司的差别。这本书能教会你从长远的角度运营公司而不是给公司寻找偏方。

###工作效率类
6. 《每周工作4小时》-蒂姆·费里斯
The Four Hour Work Week — Tim Ferris

通过更少地工作挣更多的钱—新奇的想法，尤其是在建筑行业，我们通常都会选择加班去完成工作。我也在书中学到了“业务外包”这个概念，光光这点就让我的效率瞬间提升。不论你是不是企业家，我都向你推荐这本书。

7. 《复合效应》—达伦·海迪
The Compound Effect — Darren Hardy

我正在使用这本书中给出的公式来成为最好的自己。这本书是引领卓越人生的指南。

8.《80/20法则》—理查德·科赫
The 80/20 Principles -Richard Koch

这本书提到集中20%的努力到关键的任务上，能够产生80%的结果。非常具有力量的一个概念，在我的公司上也是基本如此。我在Calm the Ham上面运用这点去定义我的重要的客户—那些能产生80%收益的20%的客户。然后我问了自己一个问题“我要怎么样才能更好地去服务这20%的客户？”

9．《The Ultimate Sales Machine》 — Chet Holmes
在经营公司时候，你千万别想着同时去做4000件不同的事情，而是克制而且决断地从中选出最应当做的8件事，然后做4000次，直至完美为止。

本书的时间管理章节给了我很大的帮助，因为我自己不是很擅长管理实践，我采纳了作者Chet Holmes在书中的建议，专门针对我最为重要的任务制定了方案。

10. 《习惯的力量》—查尔斯·都希格
The Power of Habit — Charles Duhigg

通过学习习惯养成的科学原理，我学会了如何改掉我的一些坏习惯。书中同样讲到了公司是如何使用习惯来销售产品的故事。（那个关于牙膏的故事是我最喜欢的。）

###商业类
11.《在家就能读MBA》— Josh Kaufman
The Personal MBA — Josh Kaufman

这本书包含了我创业需要知道的一切知识（或许还有更多），书中全部都是干货，语言通俗易懂。

12.《精益创业》— Eric Reis
The Lean Startup — Eric Reis

尽可能快速有效地分配资源，使你的公司能够更快地吸收和学习到新鲜事物。这是一本教你如何最大化利用有限资源的非常好的书。

13.《The $100 Startup》 — Chris Guillebeau
创业灵感：你并不需要大量的现金去开启一段新的旅程。证明：我开创Calm The Ham只用了不到500美金

14.《Crush it》 — Gary Vaynerchuk
Gary Vaynerchuk用这本书告诉我们如何将激情和兴趣去开创事业。他在书中揭示了他是如何利用热情、社交媒体和在自己公司的透明度去击败竞争对手的。

15.《The E-Myth Revisited》 — Michael E. Gerber
保持整洁，这样我才能专心在我的事业上面而不是在整理这些东西上。这点让我有更多的自由去扩大收益以及更多的空余时间。

16.《Purple Cow》 — Seth Godin
在当下经济环境中，成功的关键是如何在竞争中脱颖而出，以及避免被区别对待。

17.《重来》 — Jason Fried & David Heinemeier Hansson
ReWork — Jason Fried & David Heinemeier Hansson

这本书是37 Signals创立者 Jason Fried的思考精华，篇幅不长，但是对我而言意义深远。保持小而敏捷的组织结构，接受必要的约束，减少条条框框。

18.《This Book Will Teach You How To Write Better》 — Neville Medhora
这本书的作者是来自Appsumo的Neville Medhora，这本书是介绍文案写作的绝佳读物，使读者转变成为消费者以及心灵黑客，让写作变得更轻松。

###销售类
19.《To Sell is Human》 — Daniel Pink
“销售”并不是一个脏词，这本书帮助我摆脱了对销售的偏见，更好地理解销售背后的概念，以及教会我如何运用这些概念。

20.《Pitch Anything》 — Oren Klaf
这是书本详细介绍了如何打销售电话，以及如何展示产品以确保消费者认同并产生消费行为。因为我没有任何销售背景，这本书对我来说帮助很大。

###金融类
21.《富爸爸，穷爸爸》 — Robert T. Kiyosaki
Rich Dad, Poor Dad — Robert T. Kiyosaki

本书对财富、债务和资产都有着深刻的见解。我还记得当初在地铁上翻看着这本书，想着，要是10年前读到这本书就好了。虽晚不迟。

个人理财也可以变得非常有趣，我运用了这本书当中教的成本节省策略和谈判策略到生活当中，这让我既赚到了钱，又帮我省了钱。